---
layout: post
title: 技术面试总结
tags:
    - 面试
    - as3
---
# 技术面试总结
周六去了趟面试。公司是一直想去的公司，业界知名。但此次面试，算是比较失败。在面试过程中，由于准备不够充分，好多技术性问题都没能回答透彻。面试完过后，不断地反思，自己应该可以回答的更发的。
所以，写下这个总结，做一个警醒。
## 前言

周六上午，很早就坐地铁来到面试地点。南山的感觉确实不一样，树长得很大，看起来很舒服。来到面试的公司前台，HR很热心。签到过后，还有小礼物送，很贴心。签完到之后，就被hr领到会议室填写基本表格。当时时间是9点30分。会议室基本上坐满人了。可见该公司的影响力。想想，要是我们公司自己举办一个招聘会的话，估计门可罗雀。

余话不表，赶紧进入正题吧。

## 面试过程
###与hr的交谈
跟hr谈了以下几方面事情：

* 介绍自身的从业经历
* 介绍自身的项目情况
* hr询问想去哪个项目组

与hr的交谈，没有什么太特别的问题。仅是她对一个学中文专业的人，却学编程，有点不理解。其实，这没啥不理解的，完全是出于兴趣的问题。看来当初是选错专业了。

### 与技术面试官的交谈
与技术面试官的交谈，总体来说，也比较顺畅。面试官为人比较随和，好沟通。而且还是之前在群里面有过沟通的人。所以沟通过程比较放松。

但是在回答技术问题上，还有有非常多的细节没有回答清楚。现将这些问题归个类别，总结一下。为后续的学习打好基础。

#### 类型一：as3语言本身的细节问题。
这类大概有两个问题，一类是基本常识性的。一类是更高端点的flash的底层问题。像第二类问题，回答不出来是可以原谅的。但是第一类问题回答的时候，也不连贯，这就非常的不可取了。
举个例子。sprite、movieclip、bitmap三者的区别。这本来是这个非常简单的问题。但回答的时候，没有组织好语言，东说一句，西说一句。其实可以很简单，sprite、movieclip继承至InteractiveObject 能够有通过事件交互动作，，而bitmap直接继承至DisplayObject，没有像鼠标点击之类的事件交互。通常情况下，sprite会是一个容器。movieclip是flash动画基础，相当于是多侦的sprite。但是movieclip会占用较多的cpu运算。
高端一点的问题，如flashplayer的内存分配情况，以及垃圾回收机制。这个问题，之前有大概了解，但是具体的，还是按下面的内容：

* fp会在程序开始执行时，向系统申请内存，每次申请4096字节，然后在其内容以512字节或256字节分隔存放。当程序实例化对象时会向fp请求，不管此对象引用是否为0，在下次内存回收触发前，这部分内存不会被清除，也就是占用状态。
* 何时会触发内存回收。当程序向fp申请内存而空间不足时，回收即被触发 。符合回收规则的对象被清除，然后碎片整理，然后再进行分配。当fp内存即将耗尽时，如果频繁进行内存请求，就会不断触发回收，然后CPU飙升，卡屏掉帧。解决思路就是使用对象池技术，大段申请空间，对于频繁使用对象，考虑不清除，长驻内存。
* 回收的两种判定方法，引用计数法和标记清除法。

更多具体的内容，可以访问[这里](http://www.infoq.com/cn/news/2011/05/flash-pragmatism-5-as3-gc)

#### 类型二：框架问题
框架问题主要集中在MVC上。mvc是Model-View-Controller的缩写。MVC模式能使用界面（view）与数据(model)有效分离。MVC模式会涉及些单例模式、命令模式等。公司目前的框架采用较多的是观察者模式。通过观察者模式进行模块之间的通讯。

#### 类型三：算法问题
算法确实是个弱项。毕竟不是科班出生。比如问到一个问题，如何快速查找100个数里面的值第二大的数据。我回答的是使用冒泡排序，然后取第二个数。紧接着，出问题。冒泡排序需要计算多次才能得出结果呢？悲剧了。
其实AS3的数组里面，就有一个排序sort方法，直接使用就可以了。但是对于算法，还是要加强一下的。

## 总结
以上就是面试的心得。对于这次面试，也是了解了自己的不足。以下方面需要在近段时间加强：

* 目前自己主要是想着实现功能，对于这些理论知识学习的比较少。需要再系统地学习flash开发的相关知识内容。
* 对于设计模式的学习的加强。让自己熟练使用设计模式。
* 算法学习。

接下来，就以进入该公司为目标，继续再努力，fighting!
